各位弟兄姊妹,你們好!
今天我們繼續的領受關於侍奉主的信息
我們要看主耶穌自己侍奉神的方樣
祂留下方樣就是祂的腳蹤
要我們跟着祂的腳蹤來行走,與祂同行
我們的主留下最好的侍奉方樣
我們要效法祂,做祂的學生,向祂學習如何侍奉神
我們要在聖經裏看一看,我們的主是怎樣的侍奉神
第一方面,我們注意到,耶穌基督到世上來
祂的人生的目標就是按照父神的旨意行
那就是完成父神的旨意,來爲父而活,完成祂的救恩計劃
在希伯來書第十章第五節到七節這樣說
希伯來書十章五節到七節
所以基督到世上來的時候就說
神啊,祭物和禮物是禰不願意的
禰曾給我預備了身體
番祭和赦贖罪祭是禰不喜歡的
那時我說,神啊,我來了
我也要照禰的旨意行
我的事在經卷上已經記載了
在這一段經文裏頭
告訴我們基督在世上侍奉神的心態
祂說,我來了,是要照禰的旨意行
正如主耶穌自己在約翰福音六章三十八節所說的
人子從天上降下來
不是要照自己的意思行
乃是照差他來者的父的意思行
所以我們的主
他的人生的目標不是要滿足自己,完成自己的意願
乃是完成了差他到世上來的聖父的旨意
他的順服是完全的順服
在菲律賓書第二章五節到八節
許多基督徒很熟悉的經文
那就是保羅說
你們當以基督耶穌的心爲心
我們的主原來是與神同等的
但是他不將與神同等當作一種權利緊緊地抓住不放
他乃是願意放下他與神同等的地位
降世爲人,一步一步地降妃
最後死在獅子架上
他爲了我們成爲奴僕的形狀
付了一切的代價
這是我們的主侍奉父神的心志
成爲我們的一個美好的偉大的榜樣
保羅要我們這樣的以耶穌基督的心爲心
這是我們學習的功課
主耶穌基督留下的榜樣的第二方面
就是他有強烈的使命感
強烈的使命感
我們記得主耶穌
他在十二歲的時候
在聖殿裏說過這樣的話
豈不知我應當以我父的事爲念嗎?
這是他的人生的開始
一開始就有這樣的心意心志
以父的事爲念
念念不忘
在約翰福音裏頭
主耶穌有三十九次說
父差我 父差我 父差我
三十九次之多
那就是從他一生一世一直的記得
使父差他來到世上要完成使命
他一直的 清楚的 確定的 堅定的
記得這個使命
爲了成全他
一直到他死在十字架上的時候
最後的護身是成了
成了什麼?
那就是成了父給他的使命
所以他人生開始的一句話
豈不知我應當以我的父的事爲念嗎?
或者最後在十字架上斷氣之前的護身成了
都是一樣的心志貫徹始終
也就是何等的令我們感動
主耶穌爲我們留下侍奉神的方樣的第三點
就是他有很強的獻身感
在希伯來書
第五章七節提到這句話
是很多人不容易明白的
我們來看一看
希伯來書第五章七節
基督在入體的時候
即大聲哀哭流淚禱告懇求那能救他免死的主
就因他的虔誠蒙了應允
這節聖經讓我們覺得很稀奇
爲什麼在這裏說主耶穌在世的時候
他流淚禱告懇求父救他免死
而且這個禱告得到父的應允呢?
難道他沒有死嗎?
他死了
那麼既然他在十字架上死了
怎麼可以說他求父救他免死的禱告得到父的應允了呢?
有許多的解經家來嘗試解釋這節聖經的意義
其中有一種的解釋
我覺得很有意思
很正確
就是說耶穌基督在科西瑪女園裏禱告的時候
祂的身心靈都落在極大的痛苦之中
是祂不能忍受的
面對一件事
就是當祂要死在十字架上的時候
全世界的人的罪都壓在祂的心靈上
那種的負擔
那種的痛苦
那種因擔當世人的罪而被父神不顧的時候
轉面
顏面不顧的時候
祂的內心的痛苦太深、太重、太大了
是祂的肉身不能擔當的
所以祂求神幫助祂
使祂不至於在完成救贖之功
就是在上十字架之前
就在科西瑪女園裏因痛苦而死去
那就不能完成救贖之功了
我們的主是有真正的人性
也有真正的人身
祂能擔當的痛苦是有限的
有限制的
面對這樣的極大的痛苦的壓力
祂感覺自己力不能當
所以祂就哀哭、流淚、禱告
那能救祂免死的主就是神
這裏說的救祂免死
不是救祂不要上十字架
死在十字架上
那是救祂在上十字架以前
因爲心靈太痛苦、壓力太大而死了
祂這樣的禱告蒙了應允
得到神所加給祂的力量
這樣的一種的解釋
我們可以接受嗎?
讓我們來看看路加福音第二十二章
路加福音二十二章四十三節
這節聖經對我們的瞭解會有幫助的
有一位天使從天上顯現
加添祂的力量
耶穌極其傷痛禱告
更加懇切
汗豬如大雪點抵在地上
你看主耶穌在克什瑪利亞里面
最後的禱告
祂的內心的決定就是
不要仗我的意思
就要仗你的意思
不要成就我的意思
就要成就你的意思
在這個時候
耶穌極其傷痛
內心的壓力是過於我們
任何人所能瞭解的
在這樣的處境之下
四十三節清楚說
有一位天使從天上顯現
加添祂的力量
爲什麼要加添祂的力量呢?
因爲祂受不了了
按祂的人性、人力
祂受不了這樣的壓力痛苦
所以天使加添祂的力量
如果祂自己能擔當
天使不會加添祂的力量
因爲不需要那樣做
既然天使這樣做
就表示主耶穌實在有這個需要
所以《路加福音》第二十二章這幾節聖經
正好和希伯來書
剛纔讀的五章七節的話
是相遙運
讓我們覺得
當時主耶穌實在是
面對祂一生中最大最大的難關
向神呼求
神垂聽了
最後藉着祂在十字架上的詞
成全救恩
我們從這件事上可以看出來
我們的主耶穌的獻身感是何等的強
完全奉獻、完全順服、完全擺上
以至於成全了救恩
我們真是要感謝主
真是要爲我們得到救恩
獻上感謝讚美敬拜給神
這是一件大事
超過我們所能完全瞭解的
大的恩典慈愛的事
耶穌基督在侍奉上
做我們方言的第四點
那就是主有普世傳福音的使命感
我們怎麼知道呢?
在約翰福音第十章
我們很熟悉的
主耶穌所講好牧人的話語
約翰福音第十章十六節
主耶穌講到祂的羊的時候
這樣說
我另外有羊
不是這圈裏的
我必須領他們來
他們也要聽我的聲音
並且要合成一羣爲一個牧人的
主說我另外有羊
不是這個羊圈裏的
我必須必須領他們來
他們也要聽我的聲音
他們要和羊圈裏面已經有的羊
合成一羣爲同一個牧人
就是他自己了
另外有羊
意思就是說
在當時的以色列人以外
他有其他的羊
那麼主耶穌的心裏面
不單單有信
相信他的以色列人做他的羊
還有在其他的民族
世界各地各方
各民各族裏面
那些將要信他跟從他的人
都是他的羊
都是屬於同一個羊圈
都是屬於同一個牧人
主耶穌說
我必須領他們來
所以這是主的不是救恩的使命感
他不是單單把救恩給以色列人
不是那樣一個小圈子的心態
乃是拯救世上所有願意悔改
背向他的人
一切一切這樣的人
我們也包括在內
我們真是爲了主這樣的菩薩的心胸
這樣的完全的救恩
感謝他讚美他
主耶穌在詩豐上
作爲榜樣的第五方面
就是他在詩豐中
有很清楚的很強的成功的保證感
約翰福音第六章三十七節
主耶穌說了這樣的話
我讀給大家聽
凡父所賜給我的人必到我這裏來的
到我這裏來的我總不丟棄他
你看主說得多麼清楚
凡父賜給他的人都會到主這裏來
相信他 依靠他
而且主這方面的
凡到他這裏來的人
他一個也不丟棄
總不丟棄他
我們看見主他對於他的工作的成功
有個保證感
父賜給他的一定會來接受相信
我們從主耶穌所做的事上
發現他真是一個可信的救主
我舉一兩個證據
可加強我們對主耶穌救恩的信心
一件事就是
約翰福音十二章三十二節
約翰十二章三十二節
在主面對十字架的時刻
他這樣說
我若被舉起來
就要吸引萬人來歸向我
這句話的意思就是在十字架上被舉起來
就是主要盯十字架
這個時候主已經知道他的下場了
他面對十字架
但是他怎麼樣看十字架呢
他說當他在十字架上被舉起來的時候
有一件事就要成全了
就是他要吸引萬人來歸向他
因爲這是一個面對死亡的人
很難很難講的話
如果我面對死亡
我一定很消極很悲觀
就完了完了算了算了
但是主耶穌在那個時刻
竟然說我在十字架上被舉起來的時候
就是我開始吸引世上萬人來歸向我的時候
所以他對於救恩的成功
有一個絕對的很強烈的保證感
你看主耶穌盯十字架的時候
十字架上掛了一個牌子說這是王
這是羞辱他、諷刺他
掛了一個牌子
你看你是王嗎
你說你是王
現在被處死了
盯十字架了
看你做什麼王
是這樣的一個諷刺的
一個很惡毒的一種做法
但是在事實上
神就藉着那些盯死他的人
這樣的心態之下做的事
顯出神自己是掌權的
這個牌子是用三種文字寫的
希伯來文
可以說是代表宗教界的文字
還有希臘文
代表文化界的文字
還有拉丁文
那是羅馬帝國政治的官方文字
宗教界、文化界、政治界
在這三界所代表性的文字寫出來
耶穌是王這件事
有一個奇妙的應驗
就是今天我們清楚地知道了
在宗教界
耶穌基督是全世界
一個流行最廣的宗教信仰的王
成了事實了
在文化界
基督教的文化
已經成爲普世性的文化
第三
政治界
我們想到
羅馬帝國
那個當時一個廣泛的地區的一個政權
竟然在主耶穌死後三萬年的時候
就接受了基督教做國教
那麼這樣他真是成了政治的王
所以這個牌子成了一個預言
完全應驗的一個奇妙的預言
我們再看
耶穌基督在詩風上
做我們方樣的第六點
就是他在詩風中有完全的滿足感
雖然他不在家
雖然勞苦
但是內心的深處有滿足感
約翰福音第四章記載
主耶穌向撒瑪利亞的婦人講道
帶領她悔改
歸向神
關於這件事
主耶穌事後用什麼話來描寫他的心情呢?
約翰福音四章第三十二節
主耶穌這樣說
我有食物喫
是你們不知道的
門徒就彼此對問說
莫非有人拿什麼給他喫嗎?
三十四節
主說我的食物就是遵行差我來者的旨意
做成他的功
主的食物
約翰一句話說
就是他的滿足
就是遵行那差他到世上來的父神的旨意
做成他的功
工作做成了
他滿足了
他甚至於說他不需要喫飯
也就是我們的主的心態
他的最大的喜樂
最大的滿足感
就是完成神的託付
我們再看主耶穌基督的方向的第七方面
就是他的侍奉中的責任感
在約翰福音第六章三十九節
約翰福音六章三十九節
主耶穌這樣說
差我來者的意思
就是他所賜給我的
叫我一個也不失落
神的旨意對主耶穌
是要他保守拯救
讓神賜給他的每一個人都不失落
可以得救
這是主耶穌的責任感
這個責任感的一個最強的表現是什麼呢?
就是當主耶穌被釘在獅子架上的時候
他竟然拯救一個捅釘的強盜
這個強盜有了悔改的意思
他一定是在被釘死之前
他已經注意到耶穌基督的工作
他已經看見主的工作而受了感動
所以他說
這個人就是指着主耶穌說的
沒有做一件不好的事
他在獅子架上接受了主
所以主耶穌對他說
我實實在在地告訴你
今天你要同我在樂園裏
主耶穌在世上做的最後一件事
就是在釘獅子架的時候救一個人
而且這個人是別人看不起的
被定罪處死的人
但是最後他有個悔改的行務
願意接受主耶穌
主耶穌就拯救他
所以他的救恩之功一直到獅子架上
最後一刻還在進行
真是照好像他所說的
父給他的他一個也不失落
這是何等令我們感動的一件事情
所以我們感謝天父賜給我們主
耶穌基督做我們的救主
又在他在世上侍奉父神的方向上
給我們極大的鼓勵
我們跟從他的腳蹤來走
求主完成我們的心願
得到主耶穌那樣的成就
阿們